Cuando dos recursos están
relacionados entre sí,
esto puede expresarse de dos
maneras diferentes en una API.
La primera es con IRIs - básicamente
un "enlace" al otro recurso.
No podemos ver los datos del CheeseListing
relacionado, pero si los necesitamos,
podríamos hacer una segunda
petición a esta URL y...
¡boom! Lo tenemos.
Pero, por motivos de rendimiento,
podrías decir: ¿Sabes qué?
No quiero tener que hacer una petición para
obtener los datos del usuario y luego otra petición
para obtener los datos de cada lista de quesos
que posea: ¡Quiero obtenerlos todos a la vez!
Y eso describe la segunda forma de expresar una
relación: en lugar de devolver simplemente un enlace
a un listado de quesos, ¡puedes
incrustar sus datos justo dentro!
Como recordatorio, cuando normalizamos un
User, incluimos todo en el grupo user:read.
Así que eso significa $email,
$username y $cheeseListings, que es la
razón por la que esa
propiedad aparece en absoluto.
Para hacer que esta propiedad devuelva datos, en lugar
de sólo un IRI, esto es lo que tienes que hacer entrar
en la entidad relacionada
-por tanto, CheeseListing -
y añadir este grupo user:read
a al menos una propiedad.
Por ejemplo, añade user:read
por encima de $title...
y qué tal también por encima de $price.
¡A ver qué pasa!
Ni siquiera necesitamos
actualizar, sólo ejecutar.
¡Vaya! En lugar de una matriz de
cadenas, ¡ahora es una matriz de objetos!
Bueno, este usuario sólo posee un
CheeseListing, pero te haces una idea.
Cada elemento tiene los estándares @type y
@id más las propiedades que hayamos añadido
al grupo: title y price.
Es muy sencillo: el serializador sabe que debe
serializar todos los campos del grupo user:read.
Primero busca en User y encuentra
email, username y cheeseListings.
Luego sigue adelante y, dentro
de CheeseListing, encuentra
ese grupo en title y price.
Esto significa que cada propiedad de la relación
puede ser una cadena -el IRI- o un objeto.
Y un cliente de la API
puede notar la diferencia.
Si devuelve un objeto, sabe que tendrá @id,
@type y algunas otras propiedades de datos.
Si recibe una cadena, sabe que es un IRI que
puede utilizar para obtener los datos reales.
Podemos hacer lo mismo en el
otro lado de la relación.
Utiliza los documentos para obtener
el CheeseListing con id = 1.
¡Sí! La propiedad owner es una cadena.
Pero puede ser conveniente
que el JSON de CheeseListing
contenga al menos el nombre
de usuario del propietario...
para que no tengamos que ir a buscar todo el
usuario sólo para mostrar quién es el propietario.
Dentro de CheeseListing, el proceso
de normalización serializará todo
en el grupo cheese_listing:read.
Copiadlo.
La propiedad owner, por supuesto,
ya tiene este grupo encima,
por eso lo vemos en nuestra API.
Dentro de User, busca $username...
y añádele cheese_listing:read.
¡Vamos a probar esto!
Vuelve a moverte y...
¡Ejecuta! Y...
¡ja! ¡Perfecto!
Se expande a un objeto e incluye el username.
¿Funciona si obtenemos la
colección de listados de quesos?
¡Pruébalo!
Bueno... vale, ahora mismo sólo hay un CheeseListing
en la base de datos, pero ¡por supuesto!
Se incrusta el propietario de la misma manera.
Así que... sobre eso...
¡nuevo reto!
¿Qué pasa si queremos incrustar los datos de
owner cuando obtengo un único CheeseListing...
pero, para evitar que la
respuesta sea gigantesca...
no queremos incrustar los datos
cuando busquemos la colección.
¿Es posible?
Totalmente De nuevo, para CheeseListing,
cuando normalizamos, incluimos todo
en el grupo cheese_listing:read.
Esto es así independientemente de
si estamos obteniendo la colección
de listados de quesos o sólo
obtenemos un único artículo.
Pero, un montón de cosas -incluidos los grupos-
pueden cambiarse operación por operación.
Por ejemplo, en itemOperations, rompe
la configuración de la operación get
en varias líneas y añade
normalization_context.
Una de las cosas complicadas
de la configuración aquí es
que las claves de nivel superior están
en minúsculas, como normalizationContext.
Pero las claves más profundas suelen ser mayúsculas
y minúsculas, como normalization_context.
Eso... puede ser un poco
incoherente, y es fácil estropearlo.
Ten cuidado.
En cualquier caso, el objetivo es
anular el contexto de normalización,
pero sólo para esta operación.
Establece esto en la normalidad
groups y en otra matriz.
Dentro, vamos a decir ¡Oye!
Al obtener un solo elemento, quiero
incluir todas las propiedades
que tenga el grupo
cheese_listing:read como es normal.
Pero también quiero incluir las propiedades
de un nuevo grupo cheese_listing:item:get.
Hablaremos de ello más adelante, pero estoy
utilizando una convención de nomenclatura específica
para este grupo específico de la operación: el "nombre de la
entidad", dos puntos, el elemento o la colección, dos puntos,
y luego el método HTTP: get, post, put,
etc. Si recuperamos un solo CheeseListing....
no hay ninguna diferencia: estamos incluyendo
un nuevo grupo para la serialización -
yaaaay - pero no hay nada en el nuevo grupo.
Aquí está la magia.
Copia el nombre del nuevo grupo, abre
User, y sobre la propiedad $username,
sustituye cheese_listing:read
por cheese_listing:item:get.
Ya está
Vuelve a la documentación y
busca un solo CheeseListing.
Y... perfecto - sigue incorporando el
propietario - ahí está el nombre de usuario.
Pero ahora, cierra eso y ve al
punto final de la colección GET.
¡Ejecuta! ¡Sí!
¡El propietario vuelve a ser un IRI!
Estos grupos de serialización
pueden resultar un poco complejos
de pensar, pero vaya si son potentes.
A continuación... cuando obtenemos un CheeseListing, algunos
de los datos del propietario se incrustan en la respuesta.
Así que... tengo una pregunta un poco loca:
cuando actualizamos un CheeseListing...
¿podríamos actualizar también algunos datos
del propietario enviando datos incrustados?
Um... ¡sí!
Eso a continuación